컨트롤 플레인 컴포넌트
======================
* 개요 : 클러스터에 관한 전반적인 결정을 수행하고 클러스터 이벤트를 감지하고 반응. 클러스터 내 어떠한 머신에서든지 동작 가능.
* kube-apiserver : API 서버는 쿠버네티스 API를 노출하는 컨트롤 플레인 컴포넌트이다. API Server는 쿠버네티스 컨트롤 플레인의 front-end. kube-apiserver는 수평으로 확장 가능하며 인스턴스간의 트래픽을 균형있게 조절
* etcd : 모든 클러스터 데이터를 담는 쿠버네티스 back-end의 저장소로 사용. 일관성 / 고가용성 key-value 저장소. etcd를 저장소로 사용한다면, etcd backup 계획은 필수적이다.
* kube-scheduler : 노드가 배정되지 않은 새로 생성된 파드를 감지하며, 실행할 노드를 선택하는 컨트롤 플레임 컴포넌트. 즉, 스케줄링을 위한 컨트롤 플레인 컴포넌트.
* kube-controller-manager : 컨트롤러 프로세스를 실행시키는 컨트롤 플레인 컴포넌트. 컨트롤러의 경우 보통 단일 프로세스 내에서 실행
 > 노드 컨트롤러 : 노드가 다운되었을 때, 통지와 대응에 관함 책임을 가진다. </br> 레플리케이션 컨트롤러 : 시스템의 모든 레플리케이션 컨트롤러 오브젝트에 대해 알맞은 수의 파드들을 유지 </br> 엔드포인트 컨트롤러 : 서비스와 파드를 연결 </br> 서비스 어카운트 / 토큰 컨트롤러 : 새로운 네임스페이스에 대한 기본 계정과 API 접근 토큰을 생성
* cloud-controller-manager : 클라우드별 컨트롤 로직을 포함하는 쿠버네티스 컨트롤 플레인 컴포넌트. 즉, cloud-controller-manager를 통해 클러스터를 클라우드 공급자의 API에 연결하고, 해당 클라우드 플랫폼과 상호 작용하는 컴포넌트와 클러스터와만 상호 작용하는 컴포넌트를 구분 짓는다. PC 내부의 학습 환경에서 쿠버네티스를 실행 중인 경우 클러스터에는 cloud-controller-manager가 없다.

노드 컴포넌트
=============
* 개요 : 동작 중인 파드(pod)를 유지시키고 쿠버네티스 런타임 환경을 제공하며, 모든 노드 상에서 동작.
* kubelet : 클러스터의 각 노드에서 실행되는 에이전트. 파드에서 컨테이너가 확실하게 동작하도록 관리.
* kube-proxy : 클러스터의 각 노드에서 실행되는 네트워크 프록시로, 쿠버네티스의 서비스 개념의 구현부. 노드의 네트워크 규칙을 유지 / 관리
* 컨테이너 런타임 : 컨테이너 실행을 담당

애드온
======
* 개요 : 쿠버네티스 리소스(데몬셋, 디플로이먼트 등)을 이용하여 클러스터 기능을 구현. 클러스터 단위의 기능을 제공.
* DNS : 모든 쿠버네티스 클러스터는 클러스터 DNS를 갖추어야 한다.
* 웹 UI : 쿠버네티스 클러스터를 위한 범용의 웹 기반 UI
* 컨테이너 리소스 모니터링 : 컨테이너들에 대한 포괄적인 매트릭스를 기록하며 UI를 제공
* 클러스터-레벨 로깅 : 중앙 로그 저장소에 컨테이너 로그를 저장
